# Archiview : 영화 후기 SNS 플랫폼 프로젝트

## <기획 단계>

### 문제 현황

- `네이버 영화 / 다음 영화`
  
  - 특정 영화들의 후기에서 지정한 평점이 그 영화를 대표하는 평점으로 나타나고, 네이버 영화는 이 평점이 랭킹에 반영되기 때문에 평점의 존재감이 크다. 따라서 사용자들이 후기를 작성할 때 **평점과 평가적인 내용에 집중하도록** 유도된다.
  - 특정 회원의 후기를 조회하려면, 특정 영화 페이지로 들어가서 특정 후기 정보 우측에 있는 아이디(gml****)를 클릭해야 한다. 즉, **회원을 기준으로 후기를 조회하는 방법이 번거로우며**, 특히 영화 페이지에 들어가지 않고 사용자가 원하는 회원의 후기를 볼 수 있는 방법이 없다.
  - **사용자가 좋아하는 후기를 저장하는 기능이 없으므로** 영화 페이지에 들어가지 않고는 바로 후기를 볼 수 없을 뿐만 아니라, 사용자가 이전에 보았던 후기를 영화 페이지에서 직접 찾아야한다. 
- 사용자가 원하는 내용이 포함된 후기를 검색하는 기능이 없다.
  
- `왓챠 피디아`

  - 사용자의 닉네임과 한 줄 소개까지 공개되고, 후기에서 작성자의 정보가 드러나고, 이 계정을 클릭하면 그 회원이후기를 작성한 영화만 알 수 있으며 후기를 직접 볼 수는 없다.

  - 사용자를 검색하는 기능은 있으나 후기 내용을 검색하는 기능이 없다.

    

___

### 주요 기능

- 지나치게 영화 중심적인 기존 서비스들에 비해, 영화 후기에 무게를 둠으로써 후기 자체의 개성과 감성을 부각하여 사용자들이 후기를 정성들여 작성할 수 있도록 한다.

  - 후기 편집 기능 : 영화 후기를 작성할 때, 자신이 작성할 영화의 스틸컷 중 하나를 골라 그 위에 자유롭게 텍스트를 편집할 수 있다. `인스타그램 게시물 편집 화면, 모씨(MOCI) 게시물 편집 화면 벤치마킹`
  - 평점 생략 : 평점 기능을 삭제함으로써 평가적인 내용의 존재감을 줄인다.

- SNS 형식을 빌려 후기를 서로 공유하는 문화를 활성화하고, 팔로우 기능과 함께 인기가 많은 회원을 랭킹으로 띄움으로써 오피니언 리더를 자연스럽게 형성시켜 사용자들이 더 멋진 후기를 작성하도록 유도한다.

  - 타회원 팔로우 기능 : 원하는 회원을 팔로우하고, ''팔로우한 회원의 피드'에서 자신이 팔로우한 회원들의 게시물들을 최근순으로 모아볼 수 있다. 각 계정의 팔로워 수는 회원의 인기도에 반영된다. `트위터, 인스타그램 벤치마킹`
  - 프로필 관리 기능 : 회원 이름과 한줄 소개, 이미지, 사용자를 팔로우한 회원들과 사용자가 팔로우한 회원들의 목록, 그리고 사용자가 개인 저장소에 저장한 후기 목록이 프로필에 나타난다. `트위터, 인스타그램, 페이스북 등 각종 SNS 벤치마킹`
  - 개인 저장소 기능 : 영화, 회원에 상관 없이, 원하는 후기들을 개인 저장소에 저장하면, 언제든지 본인의 프로필에서 후기들을 모아볼 수가 있다.
  - 게시물 추천 기능 : 영화 후기가 마음에 들면, 해당 후기를 추천할 수 있으며 각 게시물의 추천수가 회원의 인기도에 반영된다. `각종 SNS 벤치마킹`
  - 태그 기능 : 후기를 업로드할 때마다 태그를 새로 생성하거나, 기존에 있는 태그를 달 수 있으며, 이 태그를 기준으로 게시물이 검색된다. `인스타그램, 트위터 벤치마킹`

  - 검색 기능 : 검색어가 #으로 시작하면, 검색어가 포함된 태그를 갖는 게시물을 검색할 수 있으며, #으로 시작하지 않으면 검색어가 포함된 이름을 갖는 회원과 검색어가 포함된 제목을 갖는 영화의 정보를 검색할 수 있다. `인스타그램, 트위터 벤치마킹`

- 

  - 영화 정보 기능 : 한국에서 상영한 대부분의 영화들의 기본 정보를 조회할 수 있는 페이지가 제공되고, 각 영화에 대해 업로드된 후기들을 모아볼 수 있다.

   

#### 일반 회원

#### 관리자



___

### 선택 기능

#### 일반 회원

#### 관리자



___

### use-case







